Hallo und herzlich willkommen zur Unit Testing for Unity Workshop Serie.
Hier werden wir uns die Prefabs anschauen.
Bis zu diesem Moment im Kurs haben wir keine Prefabs getestet.
In den Momenten, in denen ich einige Monobehaviours testen wollte, habe ich sie von Grund auf mit Code erstellt
wie in den vorherigen Videos gezeigt.
Aber natürlich ist ein wichtiger Grundbaustein in der Unity-Spielentwicklung die Prefab.
Prefabs erlauben es dir, verschiedene Assets und Funktionen zu sammeln, sie in dein Projekt zu integrieren und
sie einfach wiederzuverwenden, indem man sie in die Szene zieht, so dass man sie in der Szene speichert und sie da sind,
oder indem man sie dynamisch mit Code erstellt.
Warum sollten wir diese vorgefertigten Elemente testen wollen?
Nun, in einer sehr einfachen Form, stell dir vor, dass dein Spiel eine Charakter Prefab in einer Feind Prefab benutzt, vielleicht
mehrere von beiden.
Man kann einen Unit-Test haben, der nur den Spieler erstellt und überprüft, dass er keine Ausnahmen auslöst,
Das allein gibt Ihnen schon ein wenig mehr Vertrauen, dass das Asset über die Zeit gut funktioniert.
Und wenn man mit anderen Talenten zusammenarbeitet, die keine Programmierer sind, z. B. Leveldesigner und Künstler,
wissen Sie, dass diese Prefabs nicht aus Versehen kaputt gegangen sind.
Man kann einige Annahmen über die Struktur machen, indem man einen Test macht.
Sie können Annahmen über die serialisierten Felder machen und überprüfen, ob sie richtig ausgefüllt sind, und Sie
können natürlich auch Annahmen über das Verhalten machen.
In dem früheren Beispiel, in dem keine Prefabs verwendet wurden, hatte ich ein Charakterskript und ich würde
um sicherzustellen, dass sie sich richtig in der Welt bewegen kann, wenn ich die Funktion move by oder move to aufrufe.
Wenn man komplexe Prefabs mit Abhängigkeiten erstellt, kann man die Funktionalität auf diesen Prefabs aufrufen
auch aufrufen.
Jetzt können die Tests eine kleine Codeeinheit abdecken.
In der idealen Welt hat man wenige Zeilen und vielleicht keine Abhängigkeiten bis hin zu einem komplexeren System,
Wenn man weiß, was man tut, wenn man seine Unit-Tests durchführt, kann man ein zuverlässiges
Test, der auch über einige Abhängigkeiten ausgeführt wird, und Ihnen eine gewisse Sicherheit gibt, dass diese Systeme
gut zusammenarbeiten.
Ein Fertighaus ist in der Tat wahrscheinlich der komplexere Teil des Spektrums, und Sie werden testen müssen
das.
Das Prefab kann sowohl seine eigenen benutzerdefinierten Komponenten als auch Unity-Komponenten wie Rigidbody verwenden.
Achten Sie also beim Einrichten dieser Tests darauf, dass Sie nicht ein zu großes System testen.
Wenn Ihr Held zum Beispiel einen starren Körper und eine benutzerdefinierte Flugkomponente verwendet, möchten Sie vielleicht
die benutzerdefinierte Flugkomponente separat in einem eigenen Unit-Test testen.
Denken Sie daran, dass es immer von Vorteil ist, wenn Sie weniger Abhängigkeiten in Ihrer Unit haben
Testen.
Dennoch können wir einen Test erstellen, der auf einer gesamten Voreinstellung läuft, einschließlich ihrer Abhängigkeiten
wenn wir es für richtig halten.
Schauen wir uns ein Beispiel dafür im Code an.
Hier sind wir innerhalb von unity.
Wenn ich mir das Test-Runner-Fenster hier in der Kategorie ansehe, habe ich es bereits auf Prefab eingestellt.
Und hier unten in diesem Ordner können wir sehen, dass es ein vorgefertigtes Beispiel gibt.
Lasst uns die Szene öffnen und einen Blick auf die Szene werfen, die ich jetzt ausführe
es.
Wenn ich diese Szene ausführe, fällt ein Ball mit Hilfe der Physik herunter und rutscht über den Boden.
Es ist nicht dieses spezielle Verhalten, das uns interessiert.
Ich wollte nur eine feindliche Voreinstellung in die Szene einfügen, um zu sehen, dass sie hier im Produktionscode existiert.
Dies zu simulieren wäre dein größeres Spielmenü, Einstellungen, Szene, was auch immer es ist, und mit einigen
Abhängigkeit von einem oder mehreren Mono Behaviors in einer Prefab.
So, und jetzt schauen wir uns mal an, wie wir das testen können.
In dieser Szene habe ich einen Editor-Test und einen Laufzeit-Test.
Aber da dies mehr Unity-Verhalten testet und wir gesehen haben, dass Mono-Verhaltensweisen zum Beispiel
etwas, das man nur zur Laufzeit testen sollte.
Konzentrieren wir uns hier nur auf den Test des Spielmodus.
Also werde ich diese Option deaktivieren.
Und hier habe ich ein paar verschiedene Dinge, die wir tun können, wenn dieser Spielmodustest läuft, ich checke, dass der Feind
selbst nicht null ist.
Das ist die Menge des Verhaltensskripts.
Dann teste ich, dass das Spielobjekt, auf dem es sitzt, nicht null ist, und wir würden im Allgemeinen annehmen, dass wenn
der Feind existiert, auch das Spielobjekt existiert.
Aber dies ist nur ein weiterer Test dafür.
Und schließlich können wir prüfen, ob der Rigid Body nicht Null ist.
Hier überprüfen wir also hauptsächlich die Struktur dessen, was wir hier haben.
Aber man könnte auch serialisierte Felder, initialisierte öffentliche Werte, einige der Verhaltensfunktionalitäten überprüfen
indem man Methoden aufruft.
Das können Sie selbst tun.
Erweitern Sie das, was Sie hier sehen, und fügen Sie Ihre eigene Testfunktionalität zu dem neuen Produktionscode hinzu.
Machen Sie sich damit die Füße nass und sehen Sie, wie es für Sie läuft.
Werfen wir einen Blick auf den Quellcode hier.
Hier ist der Test im Spielmodus.
Ich werde einen Blick auf diese drei Tests werfen, und dann über die Einrichtung sprechen, die speziell für
Voreinstellungen.
Hier haben wir also einen sehr einfachen Test.
Wir haben das "arrange, act and assert"-Paradigma, das wir gewohnt sind zu sehen.
Man beachte, dass hier arrange und act verdächtig fehlen.
Und alles, was ich tue, ist zu überprüfen, dass der Feind nicht Null ist.
Im nächsten Test ist das feindliche Spielobjekt nicht null.
Und schließlich ist der gegnerische Rigidbody nicht null.
Im Fall des Starrkörpers.
Das ist ein öffentliches Feld, das ich erstellt habe, und es ist serialisiert, und ich nehme an, dass eine richtig eingerichtete Prefab
würde dieses serialisierte Feld bereits deklariert und ausgefüllt haben.
Es passt also alles.
Es läuft also alles gut.
Wie kommen wir jetzt an das Prefab hier?
Beachten Sie, dass wir den Test im Spielmodus verwenden.
Wie wir gesehen haben, läuft ein Spielmodus-Test in seiner eigenen dynamisch erstellten leeren Szene.
Alles, was wir in dieser Szene tun wollen, müssen wir also manuell einrichten.
Wir werden also die Textvorrichtungen und einige der Dinge nutzen, die wir mit dem Test machen können
Halterung.
Eines der Dinge, die wir hier oben machen können, ist, dass wir einen Verweis darauf setzen, wie lange wir verzögern wollen.
die Prefab instanziiert werden soll, den Pfad zur feindlichen Prefab selbst.
Beachten Sie, dass der Pfad dort mit assets beginnt.
Das wird in einer Sekunde wichtig sein.
Und dann habe ich einen Hinweis auf den privaten Feind.
Zusätzlich zum Test-Attribut, das wir schon oft benutzt haben, gibt es ein Setup-Attribut, das
einmal vor jeder Testmethode ausgeführt wird.
Was wir hier also vor jeder Testmethode machen wollen, ist, dass wir das Asset einfach in den Pfad laden.
Wir erhalten eine Referenz auf den Feind, der auf dem Spielobjekt sitzt, sobald wir es instanziieren, und dann warten wir ein
drei Sekunden oder eine beliebige Zeitspanne, um zu erkennen, dass es keine drei Sekunden braucht.
Es braucht wahrscheinlich ein Bild.
Du kannst also damit experimentieren, was du da machst.
Ich warte hier nur bis zu einer halben Sekunde, glaube ich.
Der Grund, warum wir das brauchen, ist, dass ich gesehen habe, dass man, wenn man game object dot instantiate macht, muss man
einen ganzen Frame warten muss, bis der awake und der start für dieses Spielobjekt aufgerufen werden.
Je nachdem, was du in diesem Awake und dem Start in deinem Monobehaviour machst, musst du vielleicht
ein bisschen länger warten.
Ich würde vermuten, dass es ausreicht, in allen Situationen 2 oder 3 Frames zu warten.
Aber hier nehme ich nur eine halbe Sekunde und du kannst damit herumspielen und sehen, ob es deinen Bedürfnissen entspricht.
Hier unten verwende ich dann das Teradyne-Attribut.
Dies wird einmal nach jeder der Testmethoden aufgerufen.
Im Setup erstellen wir also die Prefab.
Dann wird der Test ausgeführt.
Und im Teardown bereinige ich ihn.
Nun könnte man alternativ auch das Setup und den Teardown in jedem
einzelnen Test durchführen.
Wenn Sie das wollen, können Sie das tun.
Aber ich nutze den Vorteil, dass ich hier einige bestehende Methoden wiederverwenden kann.
Ich deklariere also nur einmal den Aufbau und einmal den Abriss.
Und ich weiß, dass diese Methoden zuverlässig vor und nach jeder Testmethode aufgerufen werden.
Das war's also.
Werfen wir einen Blick auf das feindliche Skript selbst, um zu sehen, wie es aufgebaut ist.
Der Feind ist also ein sehr einfaches Monobehaviour.
Ich muss nicht wirklich etwas tun, um es testbar zu machen, sondern nur, um hier etwas Spannendes zu haben
testen zu können.
Ich habe ein serialisiertes Feld von rigidbody, und dann habe ich einen Test, der annimmt, dass es ausgefüllt ist.
Wenn man sich den Code anschaut, kann man sehen, dass es nichts gibt, was das Feld tatsächlich ausfüllt.
Aber wenn wir in Unity auf das Prefab klicken, werden wir sehen, dass das Prefab diese Assoziation herstellt.
Also lass uns das jetzt überprüfen.
Zurück in Unity gehen wir also nach unten.
Wir schauen uns die feindliche Prefab an.
Und wir können hier auf der rechten Seite sehen, dass die Vorabversion ein Feind-Skript hat.
Und es hat bereits den Starrkörper deklariert.
Wenn ich das irgendwie vergessen würde.
Oder vielleicht macht jemand in Ihrem Team diesen Aspekt des Prefab kaputt, dann lassen Sie uns diese Tests noch einmal durchführen.
Und wir können sehen, dass der Rigid Body Null ist und nicht funktioniert.
Das ist also ein sehr einfaches Beispiel für ein System, das funktioniert und dann versagt.
Wenn du ein Unity-Spielentwickler bist und schon einmal in einem Team gearbeitet hast, dann hast du sicher die Erfahrung gemacht
dass du oder jemand, mit dem du zusammenarbeitest, versehentlich eine Vorabversion kaputt gemacht hat.
Das ist ein sehr häufiger Arbeitsablauf.
Im Unity-Editor siehst du vielleicht keine Fehler.
Du kannst das Spiel vielleicht sogar spielen, und unter bestimmten Umständen siehst du nicht den Effekt von
bis zum letzten Moment, wenn dieser bestimmte starre Körper benutzt wird oder die Funktionalität, die
fehlt, aufgerufen wird.
Dies ist also eine wunderbare Möglichkeit, wie jeder in Ihrem Team dem folgenden Arbeitsablauf folgen kann.
Hey, jedes Mal, wenn du etwas aus Git ziehst und Änderungen an den Assets, dem Design usw. vornimmst,
stellen Sie sicher, dass Sie das Test-Runner-Fenster öffnen und einfach auf "run selected" oder "run all" klicken und alle Tests ausführen.
Sie werden sehen, dass alles gut läuft.
Bevor du deine Arbeit wieder festlegst, mach es noch einmal und wenn du merkst, dass jemand festlegt
etwas, das die Tests bestanden hat, aber etwas kaputt gemacht hat, wollen Sie einen neuen Unit-Test hinzufügen, der vielleicht testet
für das Skript der fliegenden Feinde testet, oder was auch immer der fehlerhafte Teil ist, und dann haben Sie jetzt ein Legacy
von ein paar weiteren Tests, die sicherstellen, dass dieser spezielle Fall nicht mehr auftritt.
Man muss nicht unbedingt jedes einzelne Element der Voreinstellung im Voraus testen.
Schauen Sie sich die Arbeitsabläufe Ihres Teams an und suchen Sie nach Dingen, die leicht zu finden sind.
am einfachsten behoben werden können.
Dann fügen Sie einige leichte Tests dafür hinzu.
Es ist sehr einfach, diesen Test für ein bestimmtes Prefab auf mehrere Prefabs anzuwenden,
Man könnte theoretisch ein Testskript haben, das eine große Anzahl verschiedener Prefabs testet und dabei
um sicherzustellen, dass keine Null-Refs auftreten und keine Ausnahmen geworfen werden.
Die Spielobjekte existieren, die Prefab kann gefunden werden.
Man könnte das alles in einem machen, wenn man wollte.
Was ich hier zeige, ist ein bestimmtes Skript für ein bestimmtes Prefab, und Sie können entscheiden, wie Sie
skalieren.
Das war's für diesen Fall.
Sprechen Sie über den gemeinsamen Einsatz von Prefabs und Unit-Tests.
Danke!